♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪ Looking back to see someone smiling happily ♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪ Adding a touch of intensity to the depth of love ♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪ I wish to stay and live up to the passing years ♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪ Every morning and every night we are together ♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪ Looking at the scenery and mountains with you ♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 22=
=ตอนที่ 22=
The Archive is a place for reading.
ที่ห้องตำรามีไว้อ่านหนังสือ
It's not proper for you to behave this way.
เจ้าแต่งมาแบบนี้มันไม่ค่อยเหมาะ
What's not proper about this?
มีอะไรที่ไม่เหมาะ
You
เจ้าน่ะ
can't stand seeing someone more attractive than you.
ทนเห็นไม่ได้ที่คนอื่นน่าดึงดูดกว่าเจ้า
Miss Song,
คุณหนูซ่ง
you should leave.
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Stop making it difficult for Qi.
อย่าทำให้ซางฉีต้องลำบากใจเลย
All of you are always on Qi's side.
พวกเจ้าสองคนเอาแต่เข้าข้างอาฉี
I can't stand it.
ข้าเห็นแล้วหมั่นไส้
I'm not leaving either way.
ยังไงข้าก็ไม่ไป
You can drive me out
ถ้าแน่จริง
if you can.
เจ้า เจ้าก็ลากข้าออกไปสิ
It's the first I heard anyone made such a request.
ข้าเคยเจอคนเรียกร้องแบบนี้เป็นครั้งแรก
Very well then.
งั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
You...
นี่
How dare you touch me?
นี่เจ้ากล้าทำจริง ๆ เหรอ
Did you think the Song family is nothing?
นี่เจ้าเห็นคนสกุลซ่งเป็นตัวอะไร
Listen.
ถ้าเจ้าแน่จริง
Drag me out if you can!
ถ้าเจ้าแน่จริงก็ลากข้าออกไปสิ
Pardon me for doing this, then.
ข้าคงต้องเสียมารยาทแล้ว
Zhuo... Zhuo Wen Yuan!
จั๋ว จั๋วเหวินหย่วน
Put me down!
เจ้าปล่อยข้านะ
Zhuo Wen Yuan!
จั๋วเหวินหย่วน
Qiong Yu!
ฉงอวี้
Everyone, get back to your reading.
อ่านหนังสือต่อเถอะ
All right, there's nothing to see.
- อย่ามุงเลย อย่ามุงเลย - ปล่อยนะ
Put me down! Do you hear me?
ปล่อยข้านะ ได้ยินไหม
Zhuo Wen Yuan!
จั๋วเหวินหย่วน
Miss Song, you can let go now.
คุณหนูซ่ง ปล่อยมือได้แล้ว
Yin, are you all right?
อาอิน ไม่เป็นไรใช่ไหม
Mr. Zhuo,
คุณชายจั๋ว
you usually look considerate towards women.
ปกติเจ้านุ่มนวลกับผู้หญิง
I didn't expect you to be this rude.
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะหยาบคายได้เช่นนี้
I do treat women nicely,
ข้าดีกับผู้หญิงก็จริงอยู่
except those who go against Sang Qi.
แต่ยกเว้นพวกที่เป็นศัตรูกับอาฉี
Both of you came to the Archive.
พวกเจ้ามาห้องตำรา
You don't know the etiquette nor keep quiet.
ไม่รักษามารยาท แถมยังส่งเสียงดัง
I can't treat people like you nicely.
ข้าไม่มีทางปฏิบัติอย่างนุ่มนวลได้หรอก
All right, I'm not so good at arguing.
ได้ ข้าไม่มีวาทศิลป์ พูดเอาชนะเจ้าไม่ได้
But Yin is different.
แต่อาอินไม่เหมือนกันนะ
In Bianjing,
ในเปี้ยนจิง
Yin is not scared of anyone.
อาอินของข้าไม่กลัวใครทั้งนั้น
Yin.
อาอิน
All of you always take Qi's side
พวกเจ้าแต่ละคนเอาแต่เข้าข้างอาฉี
and bully me!
แถมยังรังแกข้า
I clearly won the bet.
ทั้ง ๆ ที่ข้าชนะเดิมพัน
But Director Chief Yan helped her got out of it.
แต่สุดท้ายซือเย่กลับทำให้นางโดดเด่น
Both of us are Young Ladies of prestigious families.
ซางฉีเป็นคุณหนู ข้าก็เป็นเหมือนกัน
Where's the difference?
ข้าด้อยกว่าตรงไหน
I know
ข้ารู้
all of you say I'm arrogant, willful
ว่าลับหลังแล้ว พวกเจ้านินทาว่าข้าโอหัง
and don't know my place behind my back.
ไม่รู้จักคิด
But I'm doing this
แต่ที่ข้าทำไป
because I like him.
ก็เพราะชอบคนผู้หนึ่งเท่านั้นเอง
What did I do wrong?
ข้าผิดตรงไหน
Where did I do wrong?
ผิดตรงไหน ข้าผิดตรงไหน
Enough.
เอาล่ะ
I...
ข้า...
Calm down a bit.
เจ้าใจเย็น ๆ
If you keep making a scene,
ถ้ายังทำแบบนี้ต่อไป
it'll be more embarrassing.
เจ้าจะยิ่งขายหน้า
What are you doing?
จะทำอะไร
Nothing.
เปล่าสักหน่อย
It's rare to see you being so cute.
ปกติไม่ค่อยเห็นเจ้าทำตัวออดอ้อน
I forbid you to say that!
ห้ามพูดจาแบบนี้
I...
นี่
I'm not badmouthing you.
ข้าไม่ได้ว่าเจ้าสักหน่อย
I think
ข้ากลับคิดว่า
you behaving like this
เจ้าเป็นแบบนี้
is more lovable than being arrogant.
ดูน่ารักกว่าปกติที่ชอบเอาทำตัวเย่อหยิ่ง
Why don't you change your behavior?
เจ้าลองเปลี่ยนแนวดูดีไหม
Lovable... Lovable?
น่า...น่ารักเหรอ
All right.
เอาล่ะ
Stop bearing grudges against Sang Qi.
เจ้าเลิกอาฆาตซางฉีได้แล้ว
I lost to Yan Yun Zhi during the tournament.
ข้าแพ้เยี่ยนอวิ๋นจือตอนประลองเลือกคู่
When it comes to losing face,
เรื่องขายหน้าน่ะ
I have it worst than you.
ข้าขายหน้ากว่าเจ้าเยอะ
What is it again?
เจ้าจะทำไมอีก
Are you going back home later?
เดี๋ยวพวกเจ้าจะกลับจวนใช่ไหม
Wait for me for a moment. I'll send you.
รอข้าหน่อย ข้าจะไปส่ง
Yin?
อาอิน
Why are you stunned?
เจ้าเหม่ออะไร
Nothing.
เปล่าสักหน่อย
Miss Song, let's go.
คุณหนูซ่ง ไปกันเถอะ
Father.
ท่านพ่อ
Isn't this our golden boy, Mr. Zhuo?
นี่คุณชายจั๋วคนดังแห่งยุคสินะ
What brings you here?
ลมอะไรหอบเจ้ามาถึงนี่ได้ล่ะ
Father, he sent me home.
ท่านพ่อ คุณชายจั๋วมาส่งข้าน่ะ
Thank you for your kindness, Mr. Zhuo.
คุณชายจั๋วช่างมีน้ำใจ
Mr. Zhuo,
คุณชายจั๋ว
I'm already home.
ข้ากลับถึงจวนแล้ว
You can leave now.
เจ้ากลับก่อนเถอะ
We'll meet some other day.
ไว้ค่อยพบกันใหม่
Jia Yin,
เจียอิน
go back to your room first.
เจ้ากลับไปพักที่ห้องก่อนเถอะ
Grand Tutor Song,
ซ่งไท่ฟู่
I have something to discuss with you.
ข้ามีเรื่องอยากคุยกับท่าน
Let's go to my study.
ไปคุยที่ห้องทำงานข้าแล้วกัน
This way, please.
เชิญ
Tell me, what is it?
มีธุระอะไร ว่ามาสิ
Do you still remember
ซ่งไท่ฟู่ยังจำเหตุการณ์
the warehouse that was confiscated?
ที่เรือนในจวนถูกตรวจค้นได้ไหม
Yes.
พอจำได้บ้าง
Wasn't it cleaned up already?
แต่จัดการเรียบร้อยแล้วไม่ใช่เหรอ
It's not as clean as you thought.
ท่านลืมคิดไปเรื่องหนึ่ง
May I ask
ข้าน้อยขอบังอาจถาม
if you used that warehouse
ท่านเคยซื้อเครื่องหอม
for Miss Song's aromatic?
มาเก็บในเรือนให้คุณหนูซ่งหรือเปล่า
Yes, I did.
มีเรื่องนี้จริง ๆ
You should be careful now.
เช่นนั้นท่านต้องระวังแล้วล่ะ
I'm afraid
เพราะจวนท่าน
you're being watched now.
อาจกำลังถูกจับตาดูอยู่
Is this true?
จริงเหรอ
It's highly likely.
คงไม่ผิดพลาด
You must be prepared.
ซ่งไท่ฟู่ควรเตรียมการแต่เนิ่น ๆ
I'm not badmouthing you.
ข้าไม่ได้ว่าเจ้าสักหน่อย
I think
ข้ากลับคิดว่า
you behaving like this
เจ้าเป็นแบบนี้
is more lovable than being arrogant.
ดูน่ารักกว่าปกติที่ชอบเอาทำตัวเย่อหยิ่ง
Why don't you change your behavior?
เจ้าลองเปลี่ยนแนวดูดีไหม
Get out of my way!
หลบไป
- Leave! - Go!
ไปเถอะ ไปเถอะ - ไป ไป ไป
I...
ข้า
No one dares to push a woman in front of me.
ต่อหน้าข้าไม่มีใครกล้าผลักไสสตรี
Song Jia Yin,
ซ่งเจียอินนะซ่งเจียอิน
what's wrong with you?
เจ้าเป็นอะไรของเจ้า
You must remember
เจ้าอย่าลืมสิว่า
that you're the future wife of Deputy Chief Yan.
เจ้าคือว่าที่เมียหลวงของเยี่ยนซือเย่
You can't think of another man.
ยังจะมัวคิดถึงชายอื่นอยู่ได้
But
จะว่าไป
Mr. Zhuo is also one of the Four Bachelors of Bianjing.
คุณชายจั๋วก็เป็นหนึ่งในสี่ ของคุณชายแห่งเปี้ยนจิง
He's also the top scholar of the imperial examination.
แถมยังเป็นจอหงวน
Even Father said
แม้แต่ท่านพ่อยังพูดว่า
that he's now a popular official.
เขาเป็นคนดังแห่งยุค
He's no worse than Deputy Chief Yan.
ไม่ด้อยไปกว่าเยี่ยนซือเย่เลย
The main point is, he treats me well.
ที่สำคัญเขาดูเหมือนจะมีใจกับข้า
What I meant
ข้าหมายความว่า
is to marry the most outstanding man in Bianjing.
ข้าต้องแต่งงานกับชาย ที่ดีเลิศที่สุดในเมืองนี้
But these two men have their own merits.
แต่ชายสองคนนี้ก็มีข้อดีที่แตกต่างกัน
I have to give up one of them.
ถ้าจะให้ข้าต้องเลือกแค่คนเดียว
It's so hard for me.
ข้าคงไม่รู้จะเลือกยังไง
How can I choose
คนนั้นก็ดี คนนี้ก็ใช่
between these two people?
ข้าจะเลือกใครดีนะ
(A Place for the Talented)
(ขอเพียงสามารถ ย่อมได้รับการสนับสนุน สำนักศึกษา)
(Gathering of Scholars)
(บัณฑิตสโมสร)
I didn't know the Imperial College
เมื่อก่อนไม่เคยรู้เลยว่าสำนักศึกษา
has so many collections of books.
จะมีตำรามากมายขนาดนี้
It'll be great if I can study here.
ถ้ามีโอกาสเข้ามาอ่านตำราก็คงดี
What's on your mind?
เจ้าคิดอะไรของเจ้า
Imperial College used to recruit students from prestigious families.
เมื่อก่อนสำนักศึกษาเปิดรับแต่ ลูกหลานตระกูลใหญ่
It rarely opens its enrollment to the public now.
บัดนี้เปิดรับคนทั่วไปด้วย
If you can enroll here,
ถ้าเจ้าได้เข้ามาเรียนที่นี่
you'll have to thank heaven for its blessing.
ก็ต้องขอบคุณฟ้าดินแล้วล่ะ
Let me help you.
ข้าช่วยเจ้าเอง
Everything is great here.
ที่นี่อะไรก็ดีไปหมด
But there's a female teacher here
เสียแค่มีอาจารย์คนหนึ่งเป็นผู้หญิง
that doesn't make sense.
มันผิดหลักธรรมชาติ
I even heard
แถมข้ายังได้ยินมาว่า
Manager Sang managed to enter the Imperial College
ที่ผู้ดูแลตำราซางได้เข้ามาที่สำนักศึกษา
because she's the daughter of the Grand Commandant.
เพราะเป็นลูกสาวของซางไท่เว่ย
Maybe opening it to the public
ไม่แน่นะที่บอกว่าเปิดเป็นการทั่วไป
is just to make way for prestigious families
อาจจะทำเพื่อเปิดทางให้กับ
like the Sang family.
ตระกูลใหญ่ของซางไท่เว่ยก็ได้
Exactly.
ถูกต้อง
You're right.
ที่คุณชายพูดก็ไม่ผิด
I was indeed blessed because of my family
ที่ข้าได้มาเรียนในสำนักศึกษา
to study at the Imperial College.
ก็เพราะบารมีของพ่อข้า
However, passing the examination with honor
แต่หน้าที่การงานนี้
and my official rank
ที่ได้รับเป็นผู้ดูแลตำรา
are based on my effort.
ข้าได้มาเพราะความสามารถตัวเอง
You can simply say whatever you want.
เรื่องนี้ไม่ใช่ว่านึกจะพูดยังไงก็ได้นะ
- He's right about that. - That's right.
ใช่ ถูกต้อง
I can prove it to you.
ข้าพิสูจน์ให้ท่านเห็นได้
All right.
ก็ดี
But it won't involve the horseback archery skill.
ไม่เอาพวกขี่ม้ายิงธนูแล้วกัน
That's what you learn at home,
เพราะมันเป็นวิชาประจำตระกูลเจ้า
which has nothing to do with the Imperial College.
ไม่เกี่ยวอะไรกับสำนักศึกษา
Of course.
ไม่มีปัญหา
If I were to write an imperial examination article here,
ถ้าข้าเขียนบทความสอบจอหงวน
it'd be wasting your time.
ก็คงเสียเวลาทุกท่าน
The Archive is my workplace.
ห้องตำราเป็นที่ทำงานของข้า
Why don't you test me here?
ลองมาทดสอบข้า
What do you think?
ดูหน่อยดีไหม
How do you want me to test you?
จะทดสอบอย่างไร
There are hundreds of books here.
ตำราที่นี่มีหลายร้อยประเภท
Altogether, there are thousands of books.
นับรวมกันก็หลายพันชนิด
It may be a lot,
แม้มีจำนวนมาก
but I learned them all by heart.
แต่ข้าจำได้ขึ้นใจ
Pick any book.
ท่านลองพูดมาสักเล่ม
As long it's here,
ถ้าห้องตำรานี่มี
I can find it for you.
ข้าจะหามาให้
All right.
ได้
"Laozi Zhi Gui".
ตำราคำสอนเล่าจื๊อ
It's not that hard, right?
คงไม่ยากเกินไปใช่ไหม
is written by the Taoist hermit of the Western Han Dynasty, Yan Zun.
ประพันธ์โดยเหยียนจุน ปราชญ์ลัทธิเต๋า ผู้หลีกเร้นในยุคซีฮั่น
The interpretation of Laozi
เขาใช้รูปแบบร้อยกรอง
is expressed in verses.
ในการอธิบายคำสอนของเล่าจื๊อ
But I recommend
แต่ข้าขอแนะนำ
reading Heshang Gong's Commentaries
ให้อ่านอรรถาธิบายคัมภีร์เต้าเต๋อจิง ของท่านเหอซ่าง
along with this book.
ควบคู่กันด้วย
It should be more beneficial.
น่าจะได้ประโยชน์มากกว่า
What do you think?
ว่าไง
Is this the book you want?
นี่ใช่ตำราที่ท่านตามหาหรือเปล่า
I indeed enter the Imperial College
จริงอยู่ที่ข้าใช้ ความเป็นลูกสาวของไท่เว่ย
as the Grand Commandant's daughter.
เข้ามาเรียนที่สำนักศึกษา
But I received far more criticisms
แต่คำวิพากษ์วิจารณ์ที่ข้าได้รับมา
than others.
ก็มากกว่าใครเช่นกัน
The so-called opening to the public
ที่บอกว่าเปิดรับเป็นการทั่วไป
is not a gimmick.
มันไม่ได้เป็นเพียงข้ออ้าง
It's to let everyone
แต่เป็นการให้ทุกคน
treat every student fairly.
ได้มองความเป็นศิษย์สำนักด้วยใจเป็นธรรม
There's no need to be particular
ไม่ต้องคิดมากจนเกินไป
nor criticize others.
และไม่ต้องใส่ใจคำวิจารณ์ของผู้อื่น
They only need to study
ขอเพียงตั้งใจศึกษาในสำนัก
at the Imperial College without worries.
อย่างเต็มที่ก็พอ
- She's right. - That's right.
- ใช่ - ถูกต้อง
She has a point.
มีเหตุผลนะ
We
พวกเราน่ะ
only need to study.
ขอแค่ตั้งใจเรียนก็พอแล้ว
Qi,
อาฉี
that was a great defense.
เมื่อครู่โต้กลับได้ดี
It was rational, and you know when to advance and retreat.
มีเหตุมีผล รู้จังหวะจะโคน
That's because you taught me well
เป็นเพราะซือเย่สอนมาดี
and showed good examples.
เป็นแบบอย่างที่ดี
I rarely compliment you.
ข้าอุตส่าห์ชมเจ้า
Why are you flattering me now?
กลายเป็นเจ้ากลับมายกยอข้าเสียนี่
I was complimenting myself.
ความจริงข้ากำลังชมตัวเองอยู่
You're my favorite person.
ท่านเป็นคนที่ข้ารัก
So I should compliment you
ดังนั้นการชมท่านเยอะ
on raising your value a little.
ยกท่านให้ดูสูงส่งขึ้นไปอีกหน่อย
It
แบบนี้
would show that I have great taste.
เท่ากับข้าเลือกคนถูก
Moreover,
แล้วอีกอย่าง
from now on,
นับแต่นี้ไป
you'll have to work hard
ท่านต้องตั้งใจทำงาน
to make me proud.
ทำให้ข้าภูมิใจ
Manager Sang.
ผู้ดูแลตำราซาง
Then, I'll get back to work.
ข้าไปทำงานล่ะ
I'm going to strive hard now so I can make you proud.
ข้าจะไปทำให้เจ้าภูมิใจเดี๋ยวนี้ล่ะ
- Let's drink. - Here.
- ดื่ม - ดื่ม ดื่ม
Qi Lang, there you are.
ชีหลาง มาแล้วเหรอ
Why are we meeting today?
ทำไมวันนี้ถึงนัดเจอกันล่ะ
Isn't your birthday soon?
ใกล้ถึงวันเกิดเจ้าแล้วนี่
I want to know if you have plans.
ข้าอยากรู้ว่าเจ้าตั้งใจยังไง
I've forgotten about it.
ข้าลืมเรื่องนี้ไปเลย
I've been too busy
ช่วงนี้ข้ากำลังยุ่ง
with Qi's appointment at the Archive.
เกี่ยวกับเรื่องที่อาฉีไปทำงานในห้องตำรา
I know you don't like making it grand every year.
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ชอบรับรองแขก
So we waited until the right moment
พวกข้าก็เลยรอให้ใกล้วัน
to remind you.
แล้วเตือนเจ้าน่ะ
So?
จะเอายังไง
Are we going to have a meal
กินข้าวด้วยกัน
like before?
เหมือนทุกปีเอาไหม
We should let it go this year.
ปีนี้อย่าดีกว่า
I have other plans.
ข้ามีนัดแล้ว
See?
ดูซิ
I told you Qi Lang
ข้าบอกแล้วว่าปีนี้
would ignore us this year.
ชีหลางต้องเมินพวกเราแน่
So you lost.
เจ้าแพ้แล้ว
Qi Lang, I was wrong about you.
ชีหลาง
How's the investigation on the warehouse?
เรื่องห้องในจวนนั่นตรวจสอบไปถึงไหนแล้ว
It's falling into place.
เริ่มเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
Today, we found a group of suspicious salt merchants.
วันนี้สืบพบพ่อค้าเกลือ ที่น่าสงสัยกลุ่มหนึ่ง
We're about it capture them.
ใกล้ถึงเวลาจับกุม
You can wait without worries.
เจ้ารออีกหน่อยแล้วกัน
I hope we can
หวังว่าคราวนี้
find out who's the mastermind.
จะกระชากหน้ากากผู้ที่อยู่เบื้องหลังได้
Let's have a drink.
มา ดื่มกัน
We'll talk about it later.
เสร็จแล้วค่อยคุย
Young Master,
คุณชาย
do you have other plans for your birthday this year?
วันเกิดปีนี้ท่านมีธุระอะไรเหรอ
How come I don't know anything about it?
ทำไมข้าไม่รู้เลย
Qi will make arrangements for my birthday this year.
วันเกิดของข้า อาฉีจะเป็นคนจัดการให้
But does Miss Sang know your birth date?
แล้วคุณหนูซางรู้วันเกิดท่านด้วยเหรอ
Sister.
พี่
Why are you here?
พี่มาได้ยังไง
I'm on duty now.
พี่ ข้ายังเข้าเวรอยู่
Can't we talk at home tonight?
มีเรื่องอะไร คืนนี้ค่อยคุยกัน
I can't. It's urgent.
ไม่ได้ ข้ามีเรื่องด่วน
I can't wait until tonight.
รอไม่ไหวหรอก
Now that you have all grown up and become an official,
ทำไม เจ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว มีตำแหน่ง
and my matter is not important anymore?
ไม่เห็นเรื่องของพี่อยู่ในสายตาใช่ไหม
Of course, not.
เปล่านะ พี่
What is it?
มีเรื่องอะไรเหรอ
I ran into a huge problem lately.
ตอนนี้พี่มีเรื่องคิดไม่ตก
I want to know what you think.
อยากฟังความเห็นของเจ้า
Between Deputy Chief Yan and Zhuo Wen Yuan,
เจ้าว่าเยี่ยนซือเย่กับจั๋วเหวินหย่วน
who is better as your brother-in-law?
คนไหนเหมาะเป็นพี่เขยเจ้ามากกว่ากัน
Sister, I understand your dilemma.
พี่ ข้าเข้าใจความกลัดกลุ้มของพี่ดี
Lately, I've been thinking about something too.
ช่วงนี้ข้าก็กำลังคิดอยู่ว่า
Do you think I should be the Chancellor
ข้าจะเป็นเสนาบดีดี
or the Grand Commandant?
หรือจะเป็นไท่เว่ยดี
You spent too much time with Yan Yan
เจ้าอยู่กับเหยียนเหยี่ยนมากไปแล้ว
that you started teasing me.
หัดล้อเล่นกับข้าเหรอ
Sister, it hurts.
พี่ พี่ ข้าเจ็บ
Let go. I was wrong.
ปล่อยก่อน ข้าผิดไปแล้ว ข้าผิดไปแล้ว
If my subordinates saw this,
ถ้าลูกน้องข้ามาเห็นเข้า
how am I supposed to face them?
แล้วข้าจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
It's the most important event in my life.
นี่มันเรื่องใหญ่นะ
You should be more serious about it.
เจ้าช่วยใส่ใจหน่อยได้ไหม
I thought you wanted to marry into the Yan family.
ท่านอยากแต่งเข้าสกุลเยี่ยนไม่ใช่เหรอ
Why does Zhuo Wen Yuan come into the picture?
ไหงมีจั๋วเหวินหย่วนเพิ่มมาอีกคน
I did think of Deputy Chief
เดิมที่ข้าก็คิดแต่เรื่องเยี่ยนซือเย่
because he's the only one in Bianjing who's worthy of me.
เพราะในเมืองเปี้ยนจิงแห่งนี้ มีเขาคนเดียวที่คู่ควรกับข้า
But
แต่ว่าตอนนี้
Zhuo Wen Yuan has been more popular lately.
จั๋วเหวินหย่วนมีชื่อเสียงกว่า
The most important thing
ที่สำคัญ
is that he treats me nicely.
เขาดูใส่ใจข้าเป็นพิเศษ
When did that happen?
มีแบบนี้ด้วย
You've never told me before.
ท่านไม่เคยบอกข้าเลย
Stop messing around first.
เลิกล้อเล่นได้แล้ว
What matters most
ที่สำคัญที่สุดตอนนี้
is who I should pick between these two.
คือข้าจะเลือกใครดี
It's so frustrating.
กลุ้มจะตายอยู่แล้ว
I have an idea.
นึกออกแล้ว
It's the most important thing in my life.
เรื่องแต่งงานของพี่เจ้า
Are you going to let this coin decide?
จะเอาไปฝากไว้กับเหรียญนี่น่ะเหรอ
The head is Deputy Chief Yan.
ออกหัวคือเยี่ยนซือเย่
The tail is Zhuo Wen Yuan.
ออกก้อยคือจั๋วเหวินหย่วน
Trust me.
ท่านเชื่อข้าสิ
Flip it.
โยน
It's head.
ออกหัว
For an important thing like this,
เรื่องสำคัญแบบนี้
it should be decided after three rounds.
ต้องวัดกันสองในสาม
I'll do it again.
ข้าจะโยนอีกรอบ
Since you're swayed,
ถ้าท่านยังจะโยนอีก
that means you're not thinking about Deputy Chief Yan,
ก็แสดงว่าในใจท่านไม่ได้เลือกเยี่ยนซือเย่
but Zhuo Wen Yuan.
แต่เป็นจั๋วเหวินหย่วน
You have a point.
เจ้าพูดมีเหตุผล
Not bad, my brother.
ใช้ได้นี่ น้องพี่
After you've become an official,
พอได้เป็นขุนนาง
you've become smarter now.
เจ้าฉลาดขึ้นนะเนี่ย
I'm glad to know that.
ข้าดีใจจริง ๆ
Since I've already decided,
ในเมื่อข้าตัดสินใจได้แล้ว
I'm going to tell Sang Qi.
ข้าจะไปบอกซางฉีสักหน่อย
All right, you can get back to work.
เอาล่ะ เจ้าไปทำงานต่อเถอะ
I'm leaving now.
ข้าไปล่ะ
Let's go.
ไป
Qi.
อาฉี
Miss Song, you're here again.
คุณหนูซ่ง มาอีกแล้วเหรอ
But you dress more decently this time.
คราวนี้แต่งตัวดีเรียบง่ายดีนะ
What do you want to tell me?
เจ้ามีอะไรก็รีบพูดมาเถอะ
Don't disturb the students reading.
อย่ารบกวนการอ่านตำราของศิษย์สำนัก
Qi, is it confirmed
อาฉี เรื่องเจ้ากับซือเย่
between you and Deputy Chief?
ไม่ต้องห่วงแล้วนะ
Although
ถึงแม้ว่า
I'll be the official wife and you'll be the concubine
ถ้าข้ากับเจ้าแต่งเข้าสกุลเยี่ยน
when we marry into the Yan family,
ข้าเป็นเมียหลวง ส่วนเจ้าต้องเป็นเมียน้อย
it'll be better
แต่ถ้าได้ครอบครองเพียงคนเดียว
to have a person all to myself.
มันคงดีกว่า
I'm here to tell you
วันนี้ข้ามาบอกให้เจ้ารู้ว่า
that I'm not going to fight you over Deputy Chief anymore.
ข้าไม่แย่งกับเจ้าแล้ว
I'll let you have him.
ข้ายกเยี่ยนซือเย่ให้เจ้า
What is it that you're up to now?
เจ้ากำลังคิดอะไรอยู่
I've taken a fancy on Mr. Zhuo.
ข้า ชอบใจคุณชายจั๋วน่ะ
Mr. Zhuo?
คุณชายจ...
Zhuo Wen Yuan?
จั๋วเหวินหย่วน
Enough.
พอแล้ว
I've already made it clear to you,
ข้าพูดชัดเจนแล้ว
so stop asking.
เจ้าก็เลิกถามได้แล้ว
That's all for now.
เท่านี้แหละ
Let's go.
ไป
Qi.
อาฉี
Deputy Chief, what are you doing here?
ซือเย่ ท่านมาทำไม
Today is the First Day of the Eighth Month.
วันนี้เป็นวันที่หนึ่งเดือนแปด
It's customary to sort out the Imperial College's registers.
ตามธรรมเนียมแล้วต้องชำระ บัญชีรายชื่อศิษย์สำนักศึกษาใหม่
I'm here especially to help you.
เขาเลยตั้งใจมาช่วยเจ้าน่ะ
You're so nice to me.
ทำไมถึงดีแบบนี้
Let's go.
ไปเถอะ
Why is it messy again?
รกจังเลย
Qi,
อาฉี
I found the register the year I studied here.
ข้าเจอบัญชีรายชื่อ ของข้าสมัยเป็นศิษย์แล้ว
See if you can find my name.
เจ้าลองดูซิว่าหาชื่อข้าเจอไหม
It's my brother!
ท่านพี่
Yes, this is your brother.
ใช่ นี่พี่ชายเจ้า
I should be on the next page.
ชื่อข้าน่าจะอยู่หลังจากพี่ชายเจ้า
Can you find my name?
ลองดูซิว่าหาชื่อข้าเจอไหม
Shu...
ซู...
Who's Shu Zhe Yu?
ซูเจ๋ออวี่เป็นใครกัน
Yan Yan!
เหยียนเหยี่ยน
Deputy Chief, what brings you here?
ซือเย่ ท่านมาได้ยังไง
I'm here to see you.
ข้ามาหาเจ้าน่ะ
See me?
มาหาข้าเหรอ
Did I do something wrong at Imperial College again?
ข้าไปทำความผิดอะไรในสำนักศึกษาอีกล่ะ
I've already graduated from Imperial College!
ข้าไม่ได้อยู่ในสำนักฯ แล้วนี่
Don't tell me you're also in charge of the Prefecture Court.
หรือท่านยังคุมจวนจิงจ้าวนี่ด้วย
Stop talking nonsense.
เจ้าอย่าพูดเพ้อเจ้อ
Do you know what day is the Eighth Day of the Eighth Month?
เจ้ารู้ไหมว่าวันที่แปดเดือนแปด เป็นวันอะไร
Eighth Day of the Eighth Month?
วันที่แปดเดือนแปด
Let me think.
ขอคิดก่อน
I know!
ข้ารู้แล้ว
It's the day I stayed at the Grand Commandant's Residence for a month.
เป็นวันที่ข้ามาอยู่จวนไท่เว่ย ครบหนึ่งเดือน
It's a day related to me.
เป็นวันที่เกี่ยวกับข้า
It's related to you?
เกี่ยวกับซือเย่เหรอ
I have no idea.
ไม่รู้สิ
Forget it.
ช่างเถอะ
To make you read between the lines
จะให้เจ้าเข้าใจความนัย
is a waste of time.
เป็นอะไรที่เสียเวลาจริง ๆ
I'll just tell you.
ข้าบอกเจ้าก็ได้
The Eighth Day of the Eighth Month is my birthday.
วันที่แปดเดือนแปดเป็นวันเกิดของข้า
It's your birthday?
วันเกิดของซือเย่เหรอ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Are you going to treat me to dinner?
ทำไม ท่านจะเลี้ยงข้าวข้าเหรอ
You...
เจ้า
Forget it.
ช่างเถอะ
I want you
ที่ข้าพูดไปเมื่อกี้
to deliver these words
ข้าจะให้เจ้า
to Sang Qi word for word.
เอาไปบอกซางฉีให้ครบถ้วนทุกคำ
Not a word less.
อย่าให้ตกหล่น
The Eighth Day of the Eighth Month is my birthday.
วันที่แปดเดือนแปดเป็นวันเกิดของข้า
Tell Sang Qi this.
ไปบอกซางฉี
Why don't you tell her yourself?
แล้วทำไมท่านไม่บอกนาง...
Don't ask questions.
เรื่องไม่ควรถามก็อย่าถาม
Go now.
ไปเดี๋ยวนี้เลย ไปซะ
I'll go now.
ข้า ข้าไปเดี๋ยวนี้
Where are you going? It's the wrong way.
ทางไหนกันแน่ ผิดทางแล้ว
What day is The Eighth Day of the Eighth Month?
วันที่แปดเดือนแปดเป็นวันอะไร
The Grand...
ไท่...
You...
เจ้า
It's your birthday.
วันเกิดซือเย่
Can I count on him?
จะได้เรื่องไหมเนี่ย
(Agarwood) Master Sang,
ท่านซาง
I ran into Deputy Chief at the Prefecture Court just now.
เมื่อกี้ข้าเจอซือเย่ที่จวนจิงจ้าวด้วยล่ะ
He told me...
เขาบอกข้าว่า
Yan Xiao Lang, why are you back so late?
เหยียนเสี่ยวหลาง ทำไมเจ้าเพิ่งมา
Director Chief delayed me.
ข้าโดนซือเย่รั้งไว้น่ะสิ
He was...
เมื่อกี้เขายัง...
I shouldn't have waited if I knew.
รู้งี้ข้าไม่รอเจ้าก็ดี
Why are you waiting for me?
รอข้าทำไม
Yan Yan,
เหยียนเหยี่ยน
you've been staying with us
นี่เจ้ามาอยู่จวนข้า
for a month, right?
ได้หนึ่งเดือนแล้วใช่ไหม
Why can't you clean up your room?
ทำไมเจ้าไม่จัดห้องให้เรียบร้อย
Lian Pian can't even
สาวน้อยตัวเล็ก ๆ อย่างเหลียนเพียน
go in your room.
ยังเข้าไปอยู่ไม่ได้เลย
That's right.
ใช่
She's waiting for you to come back to clean it up.
ก็รอให้เจ้ากลับมาจัดห้องยังไงล่ะ
I've been helping you to stop her for a while.
ข้ารั้งนางไว้ตั้งนานแล้ว
Why would you stop her?
เจ้ารั้งนางไว้ทำไม
Why are you so stupid?
ทำไมเจ้ามันโง่แบบนี้
Think about it.
ลองคิดดูนะ
What if she opens the door
ถ้าเหลียนเพียนเปิดประตูห้องเจ้าแล้วพบว่า
to find a smelly and dirty room
ทั้งเหม็นทั้งสกปรก
where she can't even step a foot inside?
รกจนเดินเข้าไปไม่ได้
What would she think of you?
นางจะมองเจ้ายังไง
What are you going to do after that?
ต่อไปเจ้าจะทำยังไง
Since you're back,
ในเมื่อเจ้ากลับมาแล้ว
I'll go clean up your room.
งั้นข้าจะไปจัดห้องให้เจ้า
Wait right there!
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว ๆ เดี๋ยวก่อน
Stop.
รอเดี๋ยว
Come in when I let you.
รอให้ข้าเรียกเจ้า แล้วเจ้าค่อยไป
Let's enjoy the swing.
ไป แกว่งชิงช้าต่อ
Let's swing.
แกว่งชิงช้าต่อ
(Imperial College)
(สำนักศึกษา)
(A Place for the Talented)
(ขอเพียงมีความสามารถ ย่อมได้รับการสนับสนุน)
(Spring and Autumn Annals)
(ชุนชิว)
I reminded Qi that it's my birthday today,
(ที่ข้าบอกอาฉีว่าวันนี้เป็นวันเกิดข้า)
not because I wanted her to celebrate it for me.
(ไม่ใช่เพราะอยากให้นางเลี้ยงฉลองให้ข้า)
I didn't want her to regret
(แต่กลัวว่าถ้านางพลาดวันนี้ไป)
missing it in the future.
(จะกลับมาเสียดายภายหลัง)
Deputy Chief.
คารวะซือเย่
Qi.
อาฉี
Today is...
ที่จริงวันนี้
Deputy Chief, what is the hour now?
ซือเย่ ตอนนี้ยามไหนแล้ว
Past noon.
เที่ยงน่ะ
Past noon?
เที่ยงแล้วเหรอ
Father told me to return home at noon.
ท่านพ่อบอกให้ข้ารีบกลับบ้านตอนเที่ยง
There's something urgent at home.
มีเรื่องด่วน
Help me watch the Archive.
ท่านช่วยดูห้องตำราให้ข้าหน่อยนะ
I'm already late.
ข้ากลัวว่าจะสาย
- Qi, today is... - By the way,
- อาฉี ที่จริงวันนี้ - จริงสิ
there's a joyous occasion at my home today.
วันนี้ที่บ้านมีเรื่องมงคล
Please come later.
เดี๋ยวท่านตามมานะ
What joyous occasion?
เรื่องมงคลอะไร
Qi...
อา...
(Grand Commandant's Residence)
(จวนไท่เว่ย)
Qi, why did you ask me to come here?
อาฉี
What's the joyous occasion?
มีเรื่องมงคลอะไร
You'll know once we go in.
เข้าไปก็รู้เอง
Why is everyone
ทำไมพวกเจ้าแต่ละคน
having their meals at my place?
ถึงพร้อมใจกันมากินข้าวบ้านข้าล่ะ
Grand Commandant Sang, forgive me for troubling you.
ซางไท่เว่ย ขอรบกวนด้วย
Since you're here, have a seat.
ไหน ๆ ก็มาแล้ว นั่งสิ
Qi prepared these for days.
อาฉีเตรียมงานไว้แล้วตั้งหลายวัน
I thought these were prepared for me.
ข้าก็นึกว่านางจะจัดให้ข้า
Qi,
อาฉี
did you prepare all these for me?
อาหารพวกนี้เจ้าทำให้ข้าเหรอ
Deputy Chief, why do you say so?
ซือเย่ พูดแบบนี้ได้ยังไง
Lian Pian prepared all these
นี่เป็นฝีมือเหลียนเพียนต่างหาก
to celebrate Yan Xiao Lang's stay
นางฉลองให้เหยียนเสี่ยวหลาง
at our place for a month.
ที่เข้ามาอยู่ในจวนข้าครบหนึ่งเดือน
She prepared so much delicious food.
มีของกินอร่อย ๆ เยอะแยะไปหมด
Right?
ใช่ไหม
Deputy Chief, for you to say this,
ซือเย่ ท่านพูดอย่างนี้
do you have good news to share?
มีข่าวดีอะไรจะบอกเหรอ
Nothing.
เปล่า
It's nothing.
ไม่มีอะไร
Let's eat.
กินข้าวเถอะ
Thank you, Young Lady.
ขอบคุณคุณหนู
Here, Deputy Chief.
นี่ขอรับ ซือเย่
Here you go, Lian Pian.
อะ เหลียนเพียน
You should eat more since you prepared it.
เจ้าทำเจ้าก็กินเยอะ ๆ หน่อย
Thank you.
ขอบคุณเจ้าค่ะ
Here.
มา
You should eat more too.
ท่านก็กินเยอะ ๆ หน่อย
Here, have this.
มา กินกับหน่อย
(Grand Aspiration) Here, Deputy Chief.
นี่ขอรับ ซือเย่
Lian Pian.
เหลียนเพียน
Thank you, Young Lady.
ขอบคุณคุณหนู
Pour the wine.
รินเหล้า รินเหล้า
Let me pour you a glass.
ข้ารินให้ท่าน
Here.
มา
Here, Father.
มา ท่านพ่อ
Pour a bit more.
รินอีกหน่อย
Why did you stop eating?
เจ้ากินสิ ทำไมไม่กินล่ะ
- Let's all drink. - Come.
- มาดื่มด้วยกัน - ดื่ม ๆ
Let's drink.
ดื่ม
Pour me another glass.
รินให้ข้าอีกจอก
Did you prepare all these?
พวกนี้เจ้าเป็นคนทำเหรอ
Yes.
ใช่
A toast for you.
ขอคารวะ
Lian Pian, eat more.
เหลียนเพียน นี่ กินเยอะ ๆ หน่อย
Where's my glass?
จอกเหล้าข้าล่ะ
Pour me a glass.
รินให้ข้าอีกจอก
Let's drink.
ดื่ม ๆ
Here.
ดื่ม
You look unhappy.
ทำไมข้ารู้สึกว่าท่านไม่ค่อยมีความสุขเลย
No, I'm not.
เปล่าสักหน่อย
You must tell if you're not happy.
ไม่สบายใจก็พูดออกมาสิ
You'll feel better after you let it out.
พูดแล้วจะได้รู้สึกดีขึ้น
Why are you saying that?
ที่ไหนกันล่ะ
Drinking wine with close friends,
เพื่อนสามคน กับเหล้าดี ๆ
with stars all over the sky above
แหงนหน้ามองดูดวงดาวเต็มฟ้า
and my loved one next to me,
ก้มหน้ามองดูคนรักของตน
why would I be unhappy?
ข้าจะไม่มีความสุขได้ยังไง
Since it's not that,
ถ้ามันไม่ใช่ความทุกข์
it means you have regrets.
ก็ต้องเป็นความรู้สึกเสียใจ
I already said it's nothing.
ข้าบอกแล้วไงว่าไม่มี
Because I didn't celebrate your birthday.
ไม่ได้ฉลองวันเกิดให้ท่าน
You... Did you know?
เจ้า เจ้ารู้เหรอ
Of course, I know.
ข้ารู้สิ
Then...
งั้น
Do you like it?
ชอบไหม
I made it especially for you.
ข้าทำเองกับมือเลยนะ
I stayed up for several nights.
อดนอนตั้งหลายคืน
Of course, I like it.
ข้าชอบอยู่แล้ว
Thank you.
ขอบใจนะ
Now, you accept it pretty quickly.
ทีตอนนี้ล่ะรับเร็วเชียวนะ
I wonder who was the one you refused it back then.
ตอนนั้นไม่รู้ใครกันที่ให้ตายก็ไม่รับ
This is different from that one.
ครานี้ไม่เหมือนคราก่อน
See this?
ดูสิ
This embroidery
ถุงหอมที่เจ้าปักคราวนี้
is better than that one.
สวยกว่าสมัยก่อนเยอะเลย
It's so pretty.
สวยมาก ๆ
I learned this for many nights
นี่ข้าคอยฝึก
after pestering Lian Pian.
จากเหลียนเพียนตั้งหลายคืนกว่าจะปักเป็น
It's more troublesome than martial arts.
มันยุ่งยากกว่าการใช้อาวุธตั้งเยอะ
I appreciate it.
เจ้าตั้งใจเหลือเกิน
But you know it's my birthday.
แต่ทั้ง ๆ ที่เจ้าก็รู้ว่า เป็นวันเกิดของข้า
When I tried hinting at you,
ก่อนนี้ข้าก็บอกกับเจ้าเป็นนัย ๆ
why did you pretend not to know?
ทำไมเจ้าถึงแสร้งทำเป็นไม่รู้
So, you knew it's called hinting.
แบบนั้นเรียกการบอกเป็นนัย ๆ เหรอ
First, you handed me the register at the Archive.
เริ่มจากการยื่นรายชื่อศิษย์ ให้ข้าดูที่ห้องตำรา
After that,
จากนั้น
you sent Bai Shi to beat around the bush
ก็ให้ป๋ายสือคอยพูดจาอ้อมค้อม
with Lian Pian.
อยู่ข้าง ๆ เหลียนเพียน
Finally,
แล้วสุดท้าย
you went to see Yan Xiao Lang. Am I right?
ท่านยังไปบอกกับเหยียนเสี่ยวหลางอีกใช่ไหม
Yes.
ใช่
You can just tell me directly.
ที่จริงท่านบอกกับข้าตรง ๆ ก็ได้นี่
Why did you have to set a trap?
ทำไมต้องมาเล่นอุบายกับข้า
I knew you liked doing this.
ข้ารู้ว่าท่านชอบทำแบบนี้
So I had to get back at you.
ข้าก็เลยดัดนิสัยท่านสักหน่อย
I've always known your date of birth.
ความจริงข้ารู้วันเกิดท่านมาตั้งนานแล้ว
But
แต่ว่า
since you like to give people a hard time,
ท่านเป็นคนชอบเล่นงานคนอื่น
I should make you suffer for a change.
ข้าก็เลยเล่นงานท่านดูบ้าง
What do you call this again?
แบบนี้เรียกอะไรนะ เรียกว่า
"Having a taste of your own medicine".
หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง
Do you like it?
ชอบไหมล่ะ
Yes.
ชอบสิ
Almost as charming as me.
คล้ายข้ามาก
But
แต่ข้า
I still hope you can be more direct next time.
ก็หวังว่าต่อไปท่านจะตรงไปตรงมามากกว่านี้
Of course.
ไม่มีปัญหา
I've learned my lessons today.
ข้าได้รับบทเรียนแล้ว ข้าเข็ดแล้วล่ะ
This is the biggest game I've set up.
กับดักที่ข้าสร้างไว้
I even had to pay for the price.
สุดท้ายกลายเป็นตัวเองติดเอง
You sound unhappy about it.
พูดแบบนี้ไม่พอใจใช่ไหม
I'm happy.
พอใจสิ
No, you're not.
ไม่พอใจ
Yes, I am.
พอใจ
You're not happy at all.
ท่านไม่เห็นพอใจสักนิด
I am happy about it.
พอใจสิ
I wouldn't dare...
ข้าไม่กล้า
Why would I not be happy?
ข้าจะไม่พอใจได้ยังไงกัน
That's more like it.
ต้องแบบนี้สิ
Swing it.
แกว่งหน่อยซิ
All right.
ได้
Higher.
สูงกว่านี้
Young Lady!
คุณหนู
Young Lady, something bad has happened!
คุณหนู แย่แล้ว
Young Lady, something happened.
แย่แล้ว คุณหนู
The Yan family is in trouble.
สกุลเหยียนเกิดเรื่องแล้ว
Prefecture Court raided the Yan Residence.
จวนจิงจ้าวตรวจค้นจวนสกุลเหยียน
Grand Preceptor and the rest are arrested.
พวกไท่ซือถูกจับกุมตัว
Mr. Yan and Lian Pian have rushed over.
คุณชายเหยียนกับเหลียนเพียนรุดหน้า ไปที่จวนแล้ว
Master said
นายท่านพูดว่า
to find someone to clarify this matter.
ต้องถามให้ได้ความว่าเกิดอะไรขึ้น
- Let's go.
- ไป
Let's go.
ไป
(Grand Preceptor's Residence) Stop. You're not allowed to enter.
(จวนไท่ซือ)
Yan Yan! Lian Pian!
เหยียนเหยี่ยน เหลียนเพียน
Young Lady.
คุณหนู
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Why is Grand Preceptor Yan arrested?
เหยียนไท่ซือถูกจับได้ยังไง
I'm not sure either.
ข้าก็ไม่รู้
I was stopped when I arrived.
เมื่อมาถึงก็โดนขวางไว้
They refused to say anything
ถามพวกมัน พวกมันก็ไม่ตอบ
and made me wait here.
บอกให้ข้ารออยู่ที่นี่
Something has happened at my home.
ในบ้านเกิดเรื่อง
What's the point of waiting?
รอแล้วจะได้อะไร
Yan Xiao Lang.
เหยียนเสี่ยวหลาง
Calm down.
ใจเย็น ๆ ก่อนนะ
Since this matter involves Grand Preceptor Yan,
เรื่องนี้เกี่ยวพันมาถึงเหยียนไท่ซือ
it must not be a small matter.
แสดงว่าไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
These guards wouldn't know if you asked them.
ถามทหารพวกนี้ไปก็ไม่ได้ความ
I'll ask Yan San Lang.
ข้าจะไปถามเหยียนซานหลาง
Song Luo Tian?
ซ่งลั่วเทียน
explain to me, what's going on?
บอกมาซิว่านี่เรื่องอะไร
Guards, arrest him.
ไป ไปจับตัวมา
- What are you doing?
- เจ้าจะทำอะไร - พวกเจ้าจะทำไม
Stop it!
พวกเจ้าจะทำอะไร ปล่อยนะ
Mr. Song,
คุณชายซ่ง
something happened to the Grand Preceptor.
ตอนนี้จวนไท่ซือเกิดเรื่อง
We want to clarify this matter quickly.
พวกเราต้องการความชัดเจน
It's not the time for you two
ไม่ใช่เวลาที่เจ้าสองคน
to bicker now.
จะมาทะเลาะกันนะ
Who are you to speak up?
เจ้าเกี่ยวอะไรด้วย
Do you think you can order me around
อย่าคิดว่าไท่เว่ยรับเจ้าเป็นลูกบุญธรรม
because the Grand Commandant accepted you as his goddaughter?
แล้วเจ้าจะก้าวก่ายได้นะ
You're still a servant girl, no matter what.
ยังไงเจ้าก็เป็นแค่สาวใช้
Out of my way!
ถอยไปซะ
Song Luo Tian, you...
ซ่งลั่วเทียน เจ้า...
Sang Qi, stop.
เดี๋ยวก่อน ซางฉี
What exactly is going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Deputy Chief Yan, the Prefecture Court had issued an order for the arrest.
เยี่ยนซือเย่ จวนจิงจ้าวมีคำสั่ง ให้ควบคุมตัว
Please don't stop us.
ขอท่านอย่าได้ขัดขวาง
We would not
พวกเราไม่มีทาง
delay the Prefecture Court from arresting them.
ขัดขวางการทำงานของจวนจิงจ้าว
But you must have a reason to arrest him, right?
แต่เจ้าจะควบคุมตัวพวกเขาไป ก็ต้องบอกเหตุผลมาก่อนไหม
Qi Lang! Sang Qi!
ชีหลาง ซางฉี
Calm down.
พวกเจ้าใจเย็น ๆ ก่อน
Let him make the arrest.
ให้เขาพาตัวไป
I'll explain it to you later.
เดี๋ยวข้าจะอธิบายกับพวกเจ้า
Let's go.
ไป
- Go!
- ไป
Yan Yan.
เหยียนเหยี่ยน
Yan Xiao Lang!
เหยียนเสี่ยวหลาง
Lian Pian.
เหลียนเพียน
San Lang,
ซานหลาง
we'll wait for you at Grand Commandant's Residence.
พวกเราจะกลับไปรอเจ้าที่จวนไท่เว่ย
All right.
ได้
Let's go.
ไป
Official Yan, what exactly is going on?
ใต้เท้าเหยียน นี่มันเรื่องอะไรกัน
Water.
น้ำ
Official Yan, say something.
ใต้เท้าเหยียน ท่านรีบพูดมาสิ
Lian Pian, let him catch his breath first.
เหลียนเพียน เจ้าให้เขาพักหายใจก่อน
Things have already come to this.
เรื่องก็มาถึงขนาดนี้แล้ว
There's no use to worry now.
กระวนกระวายไปก็ไม่มีประโยชน์
I guess Sang Qi is more thoughtful.
ซางฉีช่างจิตใจดีเหลือเกิน
But this matter happens to the Yan family too suddenly.
แต่เรื่องฉับพลันทันด่วน ที่เกิดขึ้นกับสกุลเหยียน
So it's natural for you to get anxious.
จะโทษพวกเจ้าว่าใจร้อนก็ไม่ได้
Why is the Yan family being investigated so suddenly?
ทำไมจู่ ๆ ถึงจับคนสกุลเหยียนล่ะ
Speaking of it, it's very odd.
จะว่าไปก็แปลก
Didn't you tell me
ก่อนนี้เจ้าให้ข้า
to investigate the salt route based on the clues at the warehouse?
ใช้เบาะแสของห้องในจวนตามสืบ เรื่องเส้นทางขนส่งเกลือไม่ใช่เหรอ
Based on our deduction,
ตามการสันนิษฐานของพวกเรา
the goods of Xizhao, the salt grains in the warehouse,
สินค้าจากซีเจา และเกลือในจวน
and the fragrance of Song Jia Yin
ยังมีกลิ่นหอมบนตัวของซ่งเจียอิน
are linked together.
ล้วนโยงใยเกี่ยวพัน
If nothing goes wrong
ถ้าไม่มีอะไรพลิกผัน
while following these clues,
อาศัยเบาะแสเหล่านี้
we should get a hold of something about the Song family.
เราน่าจะได้หลักฐานมัดตัวคนสกุลซ่ง
That's right.
ที่พูดมาก็ไม่ผิด
I investigated based on our deductions.
ข้าได้ตรวจสอบตามแผนที่เราคิดไว้
I was indeed fishy.
พบปัญหาจริง ๆ
It led me to a salt merchant named Ding Hao.
ข้าตรวจพบพ่อค้าเกลือที่ชื่อติงเฮ่า
We've arrested this man.
พอเขาโดนพวกข้าจับกลับมา
He obviously looks like a coward.
ดูทันทีก็รู้ว่าเป็นพวกขี้ขลาด
Before we even started torturing him,
ข้ายังไม่ทันทรมาน
he turned in his superior himself.
ก็สารภาพออกมาก่อนแล้ว
If that's the case,
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
wouldn't that lead exactly to the Song family?
ก็ต้องสืบพบว่าเป็นความผิดของสกุลซ่งสิ
Why is the Yan family being implicated?
แล้วทำไมต้องจับคนสกุลเหยียนไปด้วย
Let me finish.
ฟังข้าให้จบก่อน
I thought it was the Song family too.
เมื่อก่อนข้าก็คิดว่าเป็นสกุลซ่ง
But Ding Hao insisted
แต่ติงเฮ่ายืนกระต่ายขาเดียว
that the Yan family made him sell smuggled salt and official titles
บอกว่าสกุลเหยียนบังคับให้เขาทำงานให้
for the Grand Preceptor's Residence.
ลอบค้าเกลือเถื่อน ค้าตำแหน่งราชการ
Also, it wasn't a baseless accusation.
แถมยังไม่ได้กล่าวหาลอย ๆ
He turned in a full set of the ledger
เขามีสมุดบัญชีเป็นเล่ม
with every transaction recorded.
นำมาแสดงให้ดูอย่างชัดเจน
Wait a minute.
เดี๋ยวนะ
Did you say he turned in a full set of the ledger
เขาเอาสมุดบัญชีออกมาเล่มหนึ่ง
with everything recorded clearly?
แถมยังบันทึกรายการไว้ชัดเจน
Exactly.
ก็ใช่น่ะสิ
All the dates, the sum of money,
วันที่ ยอดเงิน จ่ายให้ใคร
and those involved in the transactional
ติดต่อกับใคร
are recorded in the ledger.
เขียนไว้ทั้งหมด
Those involved in illegal salt trading
ค้าขายเกลือเถื่อน
don't make a set of a ledger.
มีใครลงบัญชีไว้ชัดเจนบ้าง
This is clearly a setup.
เห็นชัด ๆ ไว้ใส่ร้ายคนอื่น
I'm aware of that too.
เรื่องนี้ข้าเองก็รู้
But I dare not keep this matter a secret.
แต่ข้าไม่กล้าปิดบัง
So I can only report this to His Majesty.
ได้แต่นำขึ้นทูลฝ่าบาทให้ทรงทราบ
His Majesty gave his order the same night
ตอนนี้ ฝ่าบาทมีโองการรับสั่งมากลางดึก
to capture Grand Preceptor and seal the Grand Preceptor's Residence.
ให้ควบคุมตัวเหยียนไท่ซือและปิดจวน
Everyone in the Yan family will be investigated.
ทุกคนในสกุลเหยียนจะต้องถูกตรวจสอบ
Even Yan Xiao Lang is not an exception.
แม้แต่เหยียนเสี่ยวหลางก็ไม่ยกเว้น
Will Yan Yan be tortured?
งั้น งั้นเหยียนเหยี่ยน จะถูกทรมานหรือเปล่า
You can rest assured of this.
เรื่องนี้เจ้าวางใจเถอะ
He'll be at my Prefecture Court.
พวกเขาอยู่ที่จวนจิงจ้าว
I'll watch him so that nothing will happen to him.
ข้าคอยดูอยู่ ไม่เป็นอะไรหรอก
The Song family still found out.
พวกสกุลซ่งรู้ตัวแล้วสินะ
But I think they found out not too long ago.
รู้ตัวแต่ก็ยังช้าไปหน่อย
It looks like they set up this plot in a rush.
ดูจากตอนนี้ที่เร่งรีบยัดของกลาง
The evidence appears solid, but it's full of loopholes.
ดูผิวเผินเหมือนหลักฐานแน่นหนา แต่ความจริงแล้วช่องโหว่เต็มไปหมด
We must prove
พวกเราต้องรีบ
the Yan family's innocence quickly
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของสกุลเหยียน
before they make another move.
ก่อนที่พวกสกุลซ่งจะลงมือต่อ
What should we do now?
ตอนนี้พวกเราควรทำอะไร
San Lang,
ซานหลาง
can I see Ding Hao?
ข้าขอพบติงเฮ่าหน่อยได้ไหม
Sure, you can.
ได้สิ
You've always helped
เพราะปกติ
the Prefecture Court anyway.
เจ้าก็คอยช่วยงานของจวนจิงจ้าวอยู่แล้ว
No one will say anything if you go.
เจ้าไปพบก็คงไม่มีใครว่าอะไร
But
แต่
he can only be brought for trial now
ตอนนี้ทำได้เพียงไต่สวน
because he has already confessed.
เพราะเขาถือเป็นนักโทษที่รับสารภาพแล้ว
So we can't torture him now.
จะทรมานซ้ำไม่ได้
Won't he keep on accusing the Yan family then?
แล้วเขาจะไม่ยืนกรานกล่าวหาสกุลเหยียน ต่อไปเรื่อย ๆ เหรอ
There's no other way now.
ไม่ทางอื่นแล้ว
Qi Lang, it's up to your methods now.
ชีหลาง ขึ้นอยู่กับฝีมือของเจ้าแล้วล่ะ
You said Ding Hao is timid.
เมื่อกี้ท่านพูดว่าติงเฮ่า เป็นคนขี้ขลาดใช่ไหม
Yes.
ใช่
Deputy Chief,
ซือเย่
put me in prison.
ท่านให้ข้าเข้าไปอยู่ในคุกด้วยแล้วกัน
I was wrong!
ข้าผิดไปแล้ว
I won't do it again!
ข้าไม่กล้าทำแล้ว
After we finish interrogating this criminal,
รอไต่สวนนักโทษคนนี้เสร็จ
it'll be your turn.
ก็ถึงตาเจ้าแล้ว
Official, let me explain...
ใต้เท้า ฟังข้าก่อนนะ
Save it
มีอะไร
for later.
เดี๋ยวค่อยว่ากันทีหลัง
Take him away.
พาตัวเขาไป
Yes!
ขอรับ
Get up!
ลุกขึ้น
Official, let me explain.
ใต้เท้า ฟังข้าอธิบายก่อน
Go!
ไป
Official!
ใต้เท้า
Quiet!
หุบปากได้แล้ว
I...
นี่
Move it!
เร็วสิ
Go in!
เข้าไป
Wait here for now.
เจ้ารออยู่ที่นี่แหละ
You will be interrogated soon.
เดี๋ยวใต้เท้าจะมาไต่สวนเจ้า
Let's go.
ไป
Were you the one who was interrogated just now?
คนที่ถูกไต่สวนเมื่อกี้คือเจ้าใช่ไหม
Stop talking.
หยุดพูด
I can't take it anymore.
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
I don't want to remember it.
ข้าไม่อยากนึกถึงมันอีก
I don't want to recall it.
ข้าไม่อยากนึกถึงมัน
I don't even dare to remember.
ข้าไม่กล้านึกถึงภาพเมื่อกี้
It was extremely inhumane and ruthless.
มันโหดเหี้ยมทารุณเหลือเกิน
I dare not think back.
ข้าไม่กล้าแม้แต่จะคิด
You don't look like
ข้าไม่เห็นว่าตามตัวเจ้า
you were tortured.
จะมีร่องรอยถูกทรมานเลย
Who says there must be traces after being tortured?
ใครบอกเจ้าว่าการทรมานต้องมีร่องรอย
Have you heard of suffocation?
เจ้าเคยได้ยินสิ่งที่เรียกว่า หายใจไม่ออกไหม
No.
ไม่เคย
It was my first time too.
ข้าก็เพิ่งเคยเจอครั้งแรก
They placed this sheet of paper
มันใช้กระดาษแบบนี้
on your face.
แปะลงบนหน้าเจ้า
They sprayed a mouthful of water on it.
แปะลงแผ่นหนึ่ง แล้วก็พรมน้ำ
If you keep quiet,
ถ้าเจ้าไม่ยอมพูด
they'll place another layer and spray a mouthful of water on it
ก็แปะเพิ่มไปอีกแผ่น แล้วพรมน้ำอีก
until you can't breathe!
จนเจ้าหายใจไม่ออก
Just like what they did to me!
เหมือนกับข้า
Listen.
ข้าจะบอกเจ้าให้
Being unable to endure it comes second.
ความทรมานมันยังน้อย
The main thing is there's no trace at all.
ประเด็นมันอยู่ที่ไม่ทิ้งร่องรอย
There's no way to reason it.
เจ้าไม่มีทางเรียกร้องอะไร
It's useless!
ไม่มีประโยชน์
The third layer...
พอแผ่นที่สาม
The third layer was my last draw.
แผ่นที่สามข้าก็ทนไม่ไหวแล้ว
Do...
นี่
Do they even show any respect to the law?
นี่ยังมีกฎหมายอยู่หรือเปล่า
Are you serious?
เจ้านี่ก็พูดเป็นเล่น
If they disrespect the law,
ถ้าไม่มีกฎหมาย
we won't be thrown in here.
พวกเราจะถูกจับเข้ามาได้ไง
Then...
แล้ว
Then what did you do to get caught?
แล้วเจ้าถูกจับเข้ามาด้วยสาเหตุอะไร
Do you know
เจ้าได้ยินเรื่องที่ก่อนหน้านี้
about the arrest of Master Yan's family some time ago?
ครอบครัวใต้เท้าเหยียนโดนจับไหม
I have a close relationship
ข้าน่ะสนิทกับลูกชายเขา
with their Young Master.
มาก ๆ เลย
That's why I'm captured.
ข้าก็เลยโดนจับมาที่นี่
I can't even catch my breath.
ข้าหายใจไม่ได้
I can't even breathe!
หายใจไม่ออกเลย
Here they come!
มาแล้ว
Help me up! Quickly!
รีบดึงข้าขึ้นไป เร็วเข้า เร็ว
Hide! Hide!
แอบเร็ว แอบเร็ว แอบเร็ว
I was wrong!
ข้าผิดไปแล้ว
I was wrong! Stop punishing me!
ข้าผิดไปแล้ว อย่าปิดจมูกข้าเลย
I won't do it again!
ข้าไม่กล้าแล้ว
I'm not here for you this time.
คราวนี้ไม่ใช่ตาเจ้า
They're looking for you.
เป็นเจ้าเหรอ
Guards! Take her away.
ทหาร พานางออกไป
- Yes.
- ขอรับ
I...
ข้า
- I will... - I...
- ข้าจะ - ข้า
I don't want to go!
ข้าไม่ไป
May luck be with you!
โชคดีนะ
You must live!
เจ้าต้องรอดไปให้ได้นะ
Stay alive!
รอดไปให้ได้
Sit.
นั่ง
I said, sit!
บอกให้นั่ง
Ding Hao, right?
ติงเฮ่าใช่ไหม
Yes.
ขอรับ
I'm sure you're aware
เจ้าคงรู้ใช่ไหม
of why we're meeting here.
ว่าทำไมถึงต้องเจอกันที่นี่
I understand.
ข้าน้อยรู้ขอรับ
No,
ไม่
you don't understand.
เจ้าไม่รู้
Isn't this about salt smuggling?
ไม่ใช่เรื่องค้าเกลือเถื่อนหรือขอรับ
Salt smuggling is a small matter that's not worth mentioning.
เกลือเถื่อนเรื่องเล็ก ไม่จำเป็นต้องพูด
What I want
ที่ข้าอยากรู้
is the Yan family.
คือเรื่องสกุลเหยียน
Yan... Yan family?
สะ...สกุลเหยียน
I already told you everything.
ที่ควรพูดข้าน้อยก็พูดไปหมดแล้ว
Yes, you did confess.
ใช่ เจ้าสารภาพไปแล้ว
But what you confessed
แต่เรื่องที่เจ้าบอกมา
is not enough for me to convict them.
มันยังไม่พอให้ข้าตัดสินโทษพวกเขาได้
I'll give you one more chance.
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
If you don't tell me everything,
หากเจ้าไม่บอกข้ามาให้หมด
I will never let you go
ให้เพียงพอที่ข้าจะตัดสินโทษพวกเขาได้
until I get them convicted.
คืนนี้ข้าไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
Official, I've told you everything I know.
ใต้เท้า ที่ข้าบอกได้ ข้าก็บอกไปหมดแล้ว
You're making it difficult for me.
แบบนี้ไม่เท่ากับหาเรื่องข้าน้อยหรอกเหรอ
Guards!
ทหาร
- Yes.
- ขอรับ
Official.
ใต้เท้า
I shall see
ข้าจะดูซิว่า
how long you can keep this for the Yan family.
เจ้าจะปิดบังให้สกุลเหยียนได้ถึงเมื่อไหร่
Official.
ใต้เท้า
All right, I'll tell you!
ข้ายอมแล้ว ข้ายอมแล้ว
Official, I'll tell you!
ใต้เท้า ข้ายอมสารภาพ
Official, I'll tell you everything I know!
ใต้เท้า ข้าจะสารภาพที่ข้ารู้ทั้งหมด
I'll confess everything.
ข้ายอมพูดแล้ว
Official.
ใต้เท้า
I'll tell you everything I know.
ข้าจะบอกทุกเรื่องที่ข้ารู้
(Prison)
(เรือนจำ)
Then, we'll start from the Yan family's ledger.
งั้นเริ่มจากสมุดบัญชี สกุลเหยียนก่อนแล้วกัน
All right.
ได้ ได้
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪ข้าย่อมไม่คิดสิ่งนั้น♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪